
# 轻度脑力+中度体力劳动

## 1. 让生活方式变简单 => 复利

### 1） 找一个好伴侣。好伴侣成为优秀的同侪。

### 2） 找到优秀的大牛。边缘参与，模仿其言行。

### 3） 内隐学习，激活反省心智。逐渐使其成为自主心智。什么是自主心智？ 想想你学过的骑自行车，学过的游泳就是了。


## 2. 提高格局 => 涌现

### 关键词 1：跃迁

阳志平老师网志说，

> 人类社交网络的跃迁同样遵从 7% 原理。不仅仅是工作记忆的广度受制于7，同样，你能管理的社交网络容量，你的信息传播能力与你的个人影响力发展同样受到7这个神奇数字的制约。我组织翻译的《社会网络分析》一书作者在实验中发现当网络密度接近 **7%** 的时候，网络才从线性增长转化为病毒式扩散。也就是说，当转发一个视频、加入一个网络社群等的人的比例达到7%的时候，其他人才会在关键阶段马上跟进。这是一个推动 Facebook 走出哈佛的神奇数字。Facebook 一步一步地跃迁，总是遵循一个规则——在一个社群里到达饱和点之后才移入一个更大的社群。

#### 如何进行跃迁

##### 1. 加入合理社群

##### 2. 在当前社群，做好7% 。 影响7%的人认可，他们愿意推荐你。

##### 3. 小团体达到一定点后，及时跃迁

### 关键词 2: 读写

#### 阅读，提高与不同的人的对话能力。

> 读一本一本好书，踏踏实实，一篇又一篇笔记写下去，读写到一千本，自成天地，格局就是这样一点一点拓展开的。

#### 写作，帮助你与很多不在身边的人交朋友,给你带来信任。

> 写作不仅交流想法，**更催生想法**。但大部分人，终其一生都不能意识到好的写作竟如此重要。如果你不善写作，也不爱写作，那么，你在余生将与贫瘠思想为伍，错过经由写作带来的新世界。

### 关键词 3： 直觉，培养高级直觉，亦即洞察力

> 洞察力是什么？它是你所有神经元细胞在那一霎，做出的最佳判断.

#### 伤害直觉的方式

人们常常在无意有意与他人合谋，**伤害自己的好直觉**。 常见的三种伤害直觉的方式有：言语；父母与配偶；运气。

##### 言语

> 好的心念，直觉感知到的，请不要急于表达出来。认知科学家研究目标，也常常发现，当你说出了自己的新年目标，你往往实现不了。

> 生命旅程里，他们会不断听到内心的一个声音，夜以继日，它在反复诉说。然而，他们其实不知道这种诉说是什么。只能朦胧感知。

#### 父母与配偶

> 你的直觉可能 Call 你做一件事情，但整个社会习俗与演化趋势会逼你去继续读书。如果你心智成熟，有资源，是可以绕开这个进化漏洞的。比如早早放弃读书的比尔·盖茨、Facebook 创始人等就绕开了这个缺陷。父母有毒，而且，这种毒还是不知不觉的。你难以对抗.

> 只有那种极其稀罕的灵魂伴侣才会过渡到婚恋的「另一半」与「另一半」阶段。

#### 运气

> 因为人们容易路径依赖，大脑爱偷懒，所以人生的初始选择非常重要。

> 那么，为什么爱读书、爱学习能创造好运气呢？ 我想，爱读书爱写作爱学习，其实并不能真正地创造好运气，而是改善了你对直觉的朦胧感知能力。一个在柏拉图洞穴里面的野人，相对其他洞穴野人，更接近光。那个读书多的人，他/她会朦胧感知到一些更好的东西。因为所有你读过的你经历过的都不会消失，都会存储在你的记忆中的无穷大的那一层。**当直觉有了大量的素材，应该往哪个方向走，你会朦胧感知到。** 如果他/她掌握了正确使用直觉的方法，那么外在表现就是运气很好。


> 最后，我们可以将营造直觉与环境的关系总结为两个简单公式：

    容易产生好的直觉的环境 = 充分的睡眠 + 悠闲的生活 + 足够自由的工作内容；
    能够容易保护好直觉的环境 = 简单的生活 + 规律的创作训练 + 强大的内在自信。

> 伟大的爱情，是在那一刻，你与对方共振了；伟大的事业，是在那一刻，你与某个商机共振了。这些伟大，常常来自直觉系统。但这些直觉系统又广泛地依赖你的计算系统。比如平时的自律、广泛的阅读、充分的睡眠、适当的运动等。







