

## 在哈佛学校毕业典礼上的演讲 查理 芒格 1986-6-13

- 主题：如何确保过上痛苦的生活

### 卡森的处方

- 那时卡森说他无法告诉毕业的同学如何才能得到幸福，但能够根据个人经验，告诉他们如何保证自己过上痛苦的生活。
 卡森给的确保痛苦生活的处方包括，一，为了改变心情或者感觉而使用化学物质；二，妒忌；三，怨恨。　　
 我现在还能想起来当时卡森用言之凿凿的口气说，他一次又一次地尝试了这些东西，结果每次都变得很痛苦。　
 
- 如果你们希望保持妒忌对痛苦生活的影响，我建议你们千万别去阅读**塞缪尔·约翰逊的任何传记**，
  因为这位虔诚基督徒的生活以令人向往的方式展示了超越妒忌的可能性和好处。
  
- 对于你们之中那些想得到痛苦生活的人，我还要建议你们别去**实践狄斯雷利**的权宜之计，它是专为那些无法彻底戒掉怨恨老习惯的人所设计的。
 
 
 ### 芒格处方
 
 - 第一、要反复无常，不要虔诚地做你正在做的事。
 
 - 第二、尽量别从其他人成功或失败的经验中广泛地吸取教训，不管他们是古人还是今人。这味药肯定能保证你们过上痛苦的生活，取得二流的成就。　　
 
   - 避免广泛吸取知识的另一种做法是，别去钻研那些前辈的最好成果。这味药的功效在于让你们得到尽可能少的教育。
 
 - 第三、当你们在人生的战场上遭遇第一、第二或者第三次严重的失败时，就请意志消沉，从此一蹶不振吧。
 
   - “反过来想，总是反过来想。”雅各比说。他知道事物的本质决定了许多难题只有在逆向思考的时候才能得到最好的解决。
   
 - 第四、请忽略小时候人们告诉我的那个乡下人故事。忽略他那朴素的智慧。
   
  
   
 ## 1994年4月14日，南加州大学马歇尔商学院
 
 - 主题：普世智慧
 
 ### 芒格观点
 
  - 基本的、普世的智慧是什么？嗯，第一条规则是，如果你们只是记得一些孤立的事物，试图把它们硬凑起来，那么你们无法真正地理解任何东西。如果这些事物不在一个理论框架中相互联系，你们就无法把它们派上用场。**你们必须在头脑中拥有一些思维模型。**
  
     - 第一条规则是，你必须拥有多元思维模型（避免陷入这个坑：“在手里拿着铁锤的人看来，每个问题都像钉子。”）。掌握八九十个模型就差不多能让你成为拥有普世智慧的人。而在这八九十个模型里面，非常重要的只有几个。
     
       - 首先要掌握的是数学。很明显，你必须能够处理数字和数量问题，也就是基本的数学问题。除了**复利原理**之外，一个非常有用的思维模型是**基本的排列组合原理**。要掌握排列组合原理并不难。真正困难的是你在日常生活中习惯于几乎每天都应用它。费马—帕斯卡的系统与世界运转的方式惊人地一致。它是基本的公理。所以你真的必须得拥有这种技巧。
       
       - 其次是心理学。布劳恩还有个规矩，来自心理学；如果你对智慧感兴趣，那么应该记住这个规矩——就像记住基本的排列组合原理一样。
         他要求布劳恩公司所有的交流必须遵守“五何”原则——你必须说明何人因何故在何时何地做了何事。
         如果你在布劳恩公司里面写一封信或指示某人去做某事，但没有告诉他原因，那么你可能会被解雇。实际上，你只要犯两次这种错误，就会被解雇。
     
         ```
         你们也许会问，这有那么重要吗？嗯，这也跟心理学的原理有关。如果你能够将一堆模式的知识组合起来，回答一个又一个为什么，你就能够更好地思考；
         同样道理，如果你告诉人们事情的时候，总是告诉他们原因，他们就能更深刻地理解你说的话，就会更加重视你说的话，也会更倾向于听从你说的话。
         就算他们不理解你的理由，他们也会更倾向于听你的话。
         ```
 
 
 
 
 
 ## 参考文献
 - https://www.douban.com/note/538254895/
 
 ## Changelog
 
 - 20190514 init
