# Github是个优秀的模因库

曾几何时，阳老师三番五次说过，Github是很棒的模因库，想学编程，想养成好习惯，那么来这儿吧。

话说开，我发觉我还真是后知后觉型人呀，这么好的地方，不能浪费。

一本书，一个Folder， 再来个卡片大法，输出读书笔记，转到自己的公众号/简书，尊重及追随内在动机。

> **习惯比目标重要**。决定一个人能走多远，取得多大成就的一定是习惯！习惯！习惯！
  习惯反映在一个人的多维度，就是细节！细节！细节！坚持！坚持！坚持！
  
> 批量大法好。主题阅读，卡片大法好。

# 卡片大法

术语卡: 阅读中出现的学术术语或者作者特定黑话

人名卡：阅读中出现的人名及他的个人简介

反常识卡：挑战你的既有常识的理论模型/推断证据/故事/行动

金句卡：收集性感的句子

行动卡：写下你可以执行的行动

技巧卡：积累你学到的技巧

任意卡：自行发挥吧

# 书单

## 已读 / 已翻

### 2018

- 黑客与画家
- 转行
- 我们赖以生存的隐喻
- 穷查理宝典
- 司马贺
  - 我生活的种种模式
- 庄祖宜
  * 简单，丰盛，美好
  * 其实大家都想做菜
  * 厨房里的人类学家
- X的奇幻之旅
- 学习之道
- 随意搜寻（ambient findability)
- 智识的生产技术
- 从0到1
- 无印良品的设计
- 追时间的人
- 诗经
- 古诗源
- 马奇
  - 经验的疆界
- 德鲁克
  - 自我管理
- 第五项修炼
- 为什么学生不喜欢上学
- 心想画画
- 远远的村庄


### 2019

- 重读 离经叛道
- 埃米尼拉 伊贝拉 逆向管理
- 认知尺度
- 鱼翅与花椒
- 奇特的一生
- 和时间做朋友
- 极度效率 （以色列...)
- 每周工作 4 小时
- 巨人的工具
- 如何过好每一天
- 重读 埃米尼拉 伊贝拉 《转行》
- 情绪
- 讲述前华为人故事的书 《神坛在左，华为往右》
- 《一页创意术》



## ing

- GEB 哥德尔 巴赫 埃舍尔
- 思考的技术
- 情报分析入门
- 为什么要读经典(卡尔维诺)
- 创造知识的企业（野中郁次郎 竹内弘高）
- 鞋狗
- 超越智商
- 司马贺
  - 人类的有限理性
  - 人类的认知
- 赵南元 认知科学
- 增长黑客
- 细节
- 影响力
- 谈判力
- 认知心理学
- 自控力
- 问答术
- 哲学是如何做出来的
- learn python in hard way
- 创新算法
- 数学之美
- 图像处理 冈萨雷斯
- 高等数学
- 概率论
- 线性代数



## 待读 / 待翻

- 情报分析心理学
- 艺术的故事
- 心灵种种
- 自私的基因
- - **这才是心理学 how to think straight about psychology**
- 马奇
  - 决策是如何产生的
- 法律
  - 成为法律高手的31个准则
  - 法律合同
  - 完美的辩护（上）（下）
- 玩具屋九讲
- 修辞认识
- Scale
- 心情词典
- 光学原理


## 别人推荐


- 刘若瑀的三十六堂表演课
- 郝广才《写作教练在你家》
- 江振诚《初心》
- 河合隼雄、吉本芭娜娜《原来如此的对谈》
- 克里斯托弗·尼曼《周末速写》
- 迈克尔·波伦《烹：烹饪如何连接自然与文明》
- 思果《翻译研究》
- 枡野俊明《看不见的设计》
- 《荒木飞吕彦的漫画术》
- 《假如生活糊弄了你：没关系，它也糊弄了我》
- 《心情词典》

### 采铜推荐创新类书籍

- 《人类发明史》，约翰·哈林德著
- 《发明源于设计》，亨利·佩卓斯基著
- 《技术思考——技术哲学的基础》，约瑟夫·皮特著
- 《工程师知道什么以及他们是如何知道的》，沃尔特·文森蒂著
- 《形式综合论》，克里斯托弗·亚历山大著
- 《科学与工程中的洞察力》，桑乔伊·马哈詹著
- 《系统架构：复杂系统的产品设计与开发》，爱德华·克劳利等著
- 《复杂性挑战——21世纪的技术创新》，里克罗夫特，董开石著
- 《贝尔实验室与美国革新大时代》，乔恩·格特纳著
- 《好奇心：科学何以执念万物》，菲利普·鲍尔著
- 《知识创造的螺旋》《创造知识的企业》《创新的本质》，野中裕次郎，竹内弘高著
- 《创意天才的思维方法》，罗伯特&米歇尔 鲁特-伯恩斯坦著
- 《如何理解创造力——艺术、科学和发明中的创新》，罗伯特·韦斯伯格著
- 《想象：创造力的艺术与科学》，乔纳·莱勒著
- 《创新的艺术》，汤姆·凯利著
- 《Z创新》，凯斯·索耶著
- 非常重要的TRIZ创新方法工具：《创新算法——TRIZ、系统创新和技术创造力》阿奇舒勒著，《怎样成为发明家》萨拉马托夫著，《TRIZ：推动创新的技术》艾萨克·布  柯曼著
- 以及采铜自己写的两本书、站在巨人的肩膀上的作品：《精进：如何成为一个很厉害的人》《精进2：解锁万物的心智进化法》

## 同学推荐的书

- 伍尔夫的《一间自己的房间》
- 《对赌》


## 精读




# 参考文献

- [卡片十二问](https://www.yangzhiping.com/psy/happy-new-year-faq3.html)

# CHANGELOG

- 20190614 新增
- 20190521 新增
- 20190504 增补
- 20190419 改分类
- 20190411 增补书籍
- 20190404 增补书籍
- 20190403 sorting
- 20181122 add
- 20180125 init


