


# 任意卡


## 1
> 对学习来说，任务“陌生”的可能性更大，因为学习本身是一个探索未知的过程。
> 完成学习任务常常需要花费比我们想象中多得多的时间。对工作来说，任务“熟悉”的可能性更大。
> 因为工作本身是一个应用已知的过程。当然，不同的工作，情况还是有所不同。
> 例如，有些工作需要更多创新，有些工作可能前所未有……所以，在现实生活中，我们需要完成的任务的真实属性往往是“一部分熟悉，一部分陌生”。


## 2
>现实中，这种现象无处不在。比如学习上，准备托福考试时只做阅读和听力但不练习口语和写作；
>比如工作上，做项目计划时只讨论做什么却从不提及怎么做；比如生活上，总是把“我爱你”挂在嘴边却从来不花时间想想恋人真正需要的是什么……这些问题都源自同一个习 >惯：专做简单的，回避困难的。
>所有真正踏实做事的人都知道，任何任务的绝大部分都是枯燥而又无趣的，所谓有创意的部分，可能连1%都不到。


## 3
>我见过很多“拒绝学习”的人。举几个例子。我曾经多次劝我的一个朋友花20分钟学习命令行下的批处理方法，未果。他拒绝的理由是：“现在谁还用命令行啊？早就是可视化>操作系统的时代了！”我曾经多次劝我的另一个朋友花10分钟学习一下Google通配符的使用，未果。她说：“不用那东西也一样能找到自己想要的啊！”我曾替他们着急过，
>可是后来却发现这是个“死结”。为什么呢？第一，拒绝学习就不可能有机会知道学习之后的收获；第二，由于不知道学习之后的收获是什么，也就不可能知道那收获有多
>好、多大；第三，既然对学习的好处无从了解，自然就没有学习的动力……

## 4
> 以下一些句式最好经常使用，因为它们特别有助于独立思考习惯的养成，并且也有刺激思考的作用：
> ▷……是一回事，而……是另外一回事。
>
> ▷……和……其实根本不是一回事。
>
> ▷……不一定……
>
> ▷……。可是，这并不意味着……
>
> ▷……也许还有另外一种可能性（解释）。
>
> ▷……看起来像……，可是……
>
> ▷……。而事实却可能远比看起来的更为复杂（简单）。
>
> ▷……。然而，（这个论断）反过来（陈述）却不一定成立……
>
> ▷……其实很可能与……根本就没有任何关系。
>
> ▷……和……之间不一定是单纯的因果关系，它们也可能互为因果。
>
> ▷……和……之间的比较也许没有任何意义。
>
> ▷……其实不过是表面现象，其背后的本质是……
>
> ▷……有一个通常被忽略的前提。
>
> ▷……尽管听起来很有道理，然而却完全不现实。
>
> ▷……也许有人会说……，但是这种质疑却……
>
>
> 而另外一些句式，则要刻意回避。比如这句话：
>
> ……难道就没有一点可取之处吗？
>
> ▷我要是孙悟空就好了！
>
> ▷我要是有钱就好了！
>
> ▷我要是没结婚就好了！
>
> ▷我要是当初多读点书就好了！
>
> ▷我要是在美国就好了！

## 5

> 为了让自己听得更有效率，我们要牢牢记住这个简单而又实用的原则：**就算需要质疑，也一定要等到对方把话说完。**

## 6

>李敖看书的方法相当独特，但也很容易就能看出其机理及优势。李敖在凤凰卫视2006年1月19日的《李敖有话说》里是这样介绍他的读书方法的：
>
> 参见凤凰卫视2011年09月10日“文化大观园·哈啰李敖”节目。
>
>为了节约篇幅，本部分进行了少量缩写。
>
>我李敖看的书很少会忘掉，什么原因呢？方法好。什么方法？心狠手辣。剪刀美工刀全部用到，把书给“分尸”掉了，就是切开了。这一页我需要，这一段我需要，我把它>按类别分开来。那背面有用怎么办呢？把它影印出来，或者一开始就买两本书，把两本书都切开以后整理出来，把要看的部分分类存留。结果一本书看完了，这本书也被>我“分尸”分掉了。这就是我看书的方法。
>
>那分类怎么分呢？我有很多自己做的夹子，夹子我写上字，把我的资料全部分类。一本书看完以后，全部进入我的夹子里面。我可以分出几千个类来，分得很细。好比说>按照图书馆的分类——哲学类，宗教类；宗教类再分成佛教类、道教类、天主教类。
>
>我李敖分得更细了，“天主教”还可以分，“神父”算一类。“神父”还可以再细分，“神父同性恋”是一类，“神父还俗”又是一类；“修女同性恋”是一类，“修女还俗”这又是
>一类。
>
>任何书里有关的内容，都进入我的资料里来。进入干什么呢？当我要写小说的时候，需要这个资料，打开资料，我只是写一下就好了。或者发生了一个什么事件，跟“修
>女同性恋”有关系，我要发表对这个新闻的感想，把新闻拿过来，再把我的资料打开，两个一合并，文章立刻就写出来了。
>
>换句话说，这本书看过以后，被我大卸八块，五马分尸，可是被我勾住了。这些资料我不凭记忆力来记它，我凭用细部的很有耐心的功夫把它勾紧，放在资料夹子里。我> 的记忆力只要记这些标题就好了。标题是按照我的习惯来分的，基本上都翻译成英文字，用英文字母排出来，偶尔也有些中文的。
>
>今天我把看家的本领告诉大家。你看李敖知道那么多，博闻强记，记忆力那么好。我告诉大家，记忆力是可以训练的。记忆力一开始就是你不要偷懒，不要说躺在那里看>书，看完了这本书还是干干净净的，整整齐齐的，这不对。看完了这本书，这本书就大卸八块，书进了资料夹，才算看完这本书。
>
>今天我为大家特别亮一手，把如何看书的招告诉大家。不要以为这本书看完了，干干净净的、新的算看过。那个不算看过，因为当时是看过，可是浪费了。你不能够有系>统地扣住这些资料，跟资料挂钩。可是照我这个方法，可以把你看过的书，把精华都抓出来，扣在一起。这就是我的这种“土法炼钢”的治学方法。

# 术语卡


#



# 参考文献

 - [把时间当作朋友](https://github.com/xiaolai/time-as-a-friend)

# Changelog

- 20190408 add
- 20190403 init
