# 七堂思维成长课 （如何过好每一天）


## 人名卡


卡洛琳·韦布（Caroline Webb）,出生于1971年，麦肯锡全球1%的女性资深合伙人，伦敦分公司董事。
英国作家，管理咨询师，执行教练，为世界知名公司及政府领导者提供过咨询服务。
她的书（英文名：《如何过好每一天》中文名：7 堂思维成长课），提出了如何从行为经济学，心理学及神经科学改善工作生活的洞见.
同时她也是《哈佛商业评论》《赫芬顿邮报》专栏作家，曾被《纽约时报》《华盛顿邮报》《福布斯》《经济学人》《泰晤士报》《金融时报》《BBC Radio》及《ABC Radio》广泛报道。
BBC曾形容她“帮助人们在复杂世界中保持清醒的头脑”。

## 行动卡

### 有舍才有得

> 当我们专注于从别人那里索取时，最好要记住**有舍才有得**。互惠性对人类对社交大脑来说是一种奖赏，而违背互惠性原则，会扰乱我们对包容和公平的感觉。（在十字路口给一个司机指路连声谢谢都没听到，或有人只在需要你帮忙时才联系你，大部分人在碰到这种情况时都会很恼火。）因此，如果别人觉得你不是所谓的“索取者”，他们在本能上就会更愿意帮助你。所以，当你向别人寻求帮助或配合时：不仅问自己“我要什么”？也要问“我能给予什么？”



| 情景 | 做法 | 原因|
| ------ | ------ | ------ |
| 请求支持对象资历很深或者不太熟 | 表达对他们工作的赞赏（对欣赏的方面给出具体事例） | 难得的恭维 |
| 请求支持对象资历很深或者不太熟 | 在自己的圈子里面帮忙宣传他们的业务 |难得的 |
| 请求支持对象资历很深或者不太熟 | 主动抽时间帮他们完成一个项目 |义务帮别人忙，做的好肯定求之不得|

> 我可以提供的帮助是在我的人脉网络中推荐某人，哪怕这与我的工作并不直接相关。  -众筹项目创业者 格雷科

#### 范例

- 情景: 上上周六，我参加了一个活动，遇见了对自己启发很大的louis老师，对他表达了感谢。后来他在微博中提到了参加那天的活动来由，是因为一个分享学习的活动吸引了主办方的注意。

- 行动：我随即给他留言说也是因为某个活动，听者对他的低调博学及nice印象深刻，而听者正是活动志愿者之一，也做了推荐。老师表示很惊讶，当然估计也是会挺开心的。


#### 下一步

- 刻意练习“有舍才有得”（我要什么，我能给予什么）

- 先按照上面表格列的情景，抽取 1/3 实践。


## 术语卡 1

### 锚定效应

#### 印象：

锚定效应（英语：Anchoring Effect，或focalism），心理学名词，是认知偏差的一种。

人类在进行决策时，会过度偏重先前取得的资讯（这称为锚点），即使这个资讯与这项决定无关。
在进行决策时，人类倾向于利用此片断资讯(锚点)，快速做出决定。在接下来的决定中，再以第一个决定为基准，逐步修正。
但是人类容易过度利用锚点，来对其他资讯与决定做出诠释，当锚点与实际上的事实之间的有很大出入，就会出现当局者迷的情况。


#### 例子：

> 想象你们在参观旧金山探索博物馆，有人要你们估计世界上最高的红杉树有多高。有的志愿者被问到树是不是“差不多 25 米高”，有的被问到是不是“差不多 300 米高”。这只是个热身问题，之后就让顾客估计红杉树的实际高度。平均下来，一开始被问到较低初始数字（25 米）的志愿者猜测世界上最高的红杉树是 35 米。而接触到较高初始数字（300 米）的志愿者估计的红杉树高度比其整整高出了 7 倍。志愿者们都认为自己是客观的，但他们的大脑把之前接触到的数字作为了指引。这种现象被称为锚定效应，因为我们的无意识大脑不会费力地去脱离某个初始印象的影响，就像船被锚牵制一样。


#### 出处：

维基百科 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%8C%A8%E5%AE%9A%E6%95%88%E6%87%89



## 术语卡 2

### 禀赋效应

#### 印象：


禀赋效应或厌恶剥夺(英语：Endowment effect)，形容当一个人拥有某项物品或资产的时候，他对该物品或资产的价值评估要大于没有拥有这项物品或资产的时候。

这一现象常常用于行为经济学的分析中，并与损失厌恶的理论相联系。由于禀赋效应，人们在决策过程中，往往会产生偏见，导致对于规避风险的考虑远远大于对于追逐利益的考虑，因此人们在出卖物品或资产时，往往索要比其本身更高的价值。


#### 例子：

> 一个著名实验（由行为经济学大师理查德.泰勒和丹尼尔.卡尼曼主持实施），参与者要在两个同等价值的礼物中做选择：一个马克杯还是一些巧克力。容许人们自由选择时，选两种礼物的人基本对半分。但如果先分配给人们马克杯或巧克力，然后立即问他们是否愿意交换，大部分人都会拒绝；86% 在开始分到马克杯但人还是选择马克杯，90% 在一开始分到巧克力但人还是选择了巧克力。


#### 出处：

维基百科 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%80%E8%B5%8B%E6%95%88%E5%BA%94


### 损失规避（对比禀赋效应）

损失规避（英语：Loss aversion）是指人们面对同样数量的收益和损失时，认为损失更加令他们难以忍受。损失带来的负效用为收益正效用的2至2.5倍。损失厌恶反映了人们的风险偏好并不是一致的，当涉及的是收益时，人们表现为风险厌恶；当涉及的是损失时，人们则表现为风险寻求。

#### 例子

由Daniel Kahneman（1934年~）和Amos Tversky（1937年~1996年）在1979年发表的论文中，通过以下的对照实验，观察到了此种心理上的“趋避现象”。次试验分为两组：

第1组实验：被实验团体先行持有1000单位的现金。在此基础上做出选择。
　　　　　A.50%的概率将持有的现金增加为2000。
　　　　　B.100%的概率将持有的现金增加为1500。
　　　　　此实验中，被实验团体的16%选择了A，84%选择了B。

第2组实验：同实验团体先行持有2000单位的现金。在此基础上做出选择。
　　　　　C.50%的概率损失1000单位现金
　　　　　D.100%的概率损失500单位现金
　　　　　此实验中，同实验团体的69%选择了C，31%选择了D。

实验中，A选项和C选项最终手中持有现金是1000或2000的概率都是50%。相对的，选项B和选项D最终手中持有的现金是1500的概率是100%。即是说，被实验的团体在有可能获得利益时倾向于选择低风险，而在有可能遭受损失时，更倾向于选择高风险。

还有一种情况是短视损失厌恶（英语：myopic loss aversion）。在证券投资中，长期收益可能会周期性地被短视损失所打断，短视的投资者把股票市场视同赌场，过分强调潜在的短期损失。这些投资者可能没有意识到，通货膨胀的长期影响可能会远远超过短期内股票的涨跌。由于短视的损失厌恶，人们在其长期的资产配置中，可能过于保守。

#### 出处

维基百科 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8D%9F%E5%A4%B1%E8%A7%84%E9%81%BF








## 参考文献

* https://en.wikipedia.org/wiki/Caroline_Webb
* https://book.douban.com/subject/30310710/
* https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%8C%A8%E5%AE%9A%E6%95%88%E6%87%89
* https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%80%E8%B5%8B%E6%95%88%E5%BA%94
* https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8D%9F%E5%A4%B1%E8%A7%84%E9%81%BF

# CHANGELOG

- 20181127 术语卡 HYL
- 20181125 术语卡 HYL
- 20181123 行动卡 HYL
- 20181122 人名卡 HYL
